¡Muy bien equipo!
Vamos a arreglar estas últimas depreciaciones.
Una de las cosas más complicadas de estas es
que, a veces, provienen de paquetes de terceros.
No tengo ningún ejemplo aquí, pero a
veces recibirás una desaprobación y...
si lo investigas, te darás
cuenta de que no es culpa tuya.
Viene de una biblioteca o de un
paquete que estás utilizando.
Cuando esto ocurre, tienes
que actualizar ese paquete
y esperar que haya una nueva
versión sin depreciaciones.
De hecho, ya tuvimos algunos ejemplos
de esto al principio del tutorial.
Pero... ya hemos ejecutado composer update
unas cuantas veces y, aparentemente, hemos
actualizado todas nuestras dependencias
a versiones sin depreciaciones.
Sí, ¡eficiencia!
Bien, echemos un vistazo a esta lista.
Dice que, en Symfony 5.1,
ROLE_PREVIOUS_ADMIN está obsoleto
y que debemos utilizar
IS_IMPERSONATOR en su lugar.
Puedes mostrar el contexto o rastrear para intentar
obtener más información, como de dónde viene esto.
No siempre es obvio...
y esa es una de las cosas más
complicadas de las desapariciones.
Pero ésta viene de base.html.twig.
¡Genial! Abre templates/base.html.twig
y busca "previous_admin".
En un tutorial anterior, lo utilizamos para
comprobar si estamos suplantando a un usuario
con la función switch_user de Symfony.
Si lo estamos, cambiamos el fondo a
rojo para que sea realmente obvio.
Para arreglar la desaprobación,
simplemente, cambia esto por IS_IMPERSONATOR.
Copia eso...
porque hay otro punto en esta
página donde tenemos que
hacer lo mismo: IS_IMPERSONATOR.
¡Ya está! ¡Una desaprobación menos!
Mientras hablamos de seguridad,
abre config/packages/security.yaml
y baja a access_control.
Tengo unas cuantas entradas
- /logout, /admin/login -
que quiero asegurarme absolutamente de
que son accesibles para todo el mundo,
incluso para los usuarios
que no han iniciado sesión.
Para ello, añadimos estas reglas en la parte superior
y, previamente, utilizamos IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY.
Así que si voy a /logout, sólo
este access_control es coincidente...
y como el role es
IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY el acceso
siempre se concede.
En Symfony 6, IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY
ha cambiado a PUBLIC_ACCESS.
Así que úsalo en ambos sitios.
Si te preguntas por qué no tenemos
una deprecación para esto...
bueno... es un caso raro en el que Symfony es
incapaz de captar esa ruta obsoleta y mostrárnosla.
Esto no ocurre muy a menudo, pero es
una situación en la que una herramienta
como SymfonyInsight puede
ayudar a detectar esta....
incluso cuando el propio Symfony no puede.
Bien, la última depreciación de la lista dice:
los alias de SessionInterface están obsoletos,
utiliza en su lugar
$requestStack->getSession().
Está siendo referenciado por el
servicio LoginFormAuthenticator.
¡Vamos a comprobarlo!
Abre src/Security/LoginFormAuthenticator.php.
Ahh. Estoy autoconectando el
servicio SessionInterface.
En Symfony 6, ese servicio ya no existe.
Hay algunas razones técnicas para ello...
pero resumiendo, la sesión nunca
fue, realmente, un verdadero servicio.
Lo que se supone que tienes que
hacer ahora es obtenerla de Request.
Así que no hay problema.
Elimina el argumento del
constructor SessionInterface...
y tampoco necesitamos ya esta declaración use.
Ahora busca "sesión".
La usaremos en onAuthenticationSuccess().
Afortunadamente, ¡esto ya nos
pasa el objeto$request! Así que
podemos decir simplemente
$request->getSession(). Ya está
Entonces...
¿lo hemos conseguido? ¿Hemos
conseguido cero depreciaciones
y la iluminación espiritual?
Vuelve a la página de inicio,
actualiza y ... ¡lo hemos
conseguido! Bueno, al menos
la primera parte... ¡sin
depreciaciones! Y
si navegamos un poco por nuestro sitio... ¡no
veo ninguna deprecación en
ninguna de estas páginas!
¿Significa esto que hemos terminado? Bueno,
hemos comprobado manualmente todas las
páginas en las que podemos hacer clic. Pero
¿qué pasa con las
peticiones de POST... como el
envío de los formularios de inicio de sesión
o de registro? ¿Y qué pasa con las rutas
de la API?
Tenemos uno llamado /api/me... que
no funciona porque no estoy conectado.
Vuelve a entrar como "abraca_admin@example.com"
con la contraseña "tada" y entonces... sí,
/api/me funciona.
No podemos ver la barra de herramientas de depuración de la web
para esta petición , pero seguro que ya conoces el truco. Ve
a /_profiler para ver las diez
últimas peticiones. Aquí está
la petición de POST a /login.
Baja a Registros. ¡Genial!
Eso no tenía depreciaciones.
Vuelve y comprueba también
la ruta de la API. Si
volvemos a mirar los registros, tampoco había
desaprobaciones. ¡ Estamos de enhorabuena
! Otra
opción, en lugar de comprobar el perfilador
todo el tiempo, es ir a tu terminal y
seguir el archivo de registro: tail -f var/log/dev.log De este modo,
se transmitirá constantemente cualquier registro nuevo. En realidad,
pulsa "ctrl" + "C" y ejecuta eso de nuevo,
pero grep para deprecation: Perfecto. Ahora,
si llega algún registro que contenga
la palabra "deprecación", lo veremos. Y
como las rutas de código desaprobadas activan un registro
en el entorno dev, ésta es una herramienta poderosa. Por
ejemplo, vamos a registrarnos
como nuevo usuario. Voy a
cerrar la sesión, y luego a "Registrarme".
Me pide mi nombre, mi correo electrónico
y una contraseña. Haz clic en "
Aceptar" unas condiciones
inventadas y envíalo. Oh,
mi contraseña es demasiado corta: ¡mis propias
reglas de validación vuelven a perseguirme! Arregla
eso, pulsa "Registrarse" de nuevo y...
¡funciona! Pero si volvemos
a nuestro terminal... ¡rut
roo! Desde symfony/framework-bundle
5.4, el método
AbstractController::getDoctrine()
está obsoleto. Inyecta
una instancia de ManagerRegistry
en tu controlador en su lugar.
No es fácil ver de dónde viene esto en nuestro
código, pero acabamos de registrarnos... así que
abramos RegistrationController. Ah,
aquí se queja de esto: el método
getDoctrine() está obsoleto. En lugar
de utilizarlo, podemos inyectar el
método $entityManager. Al final de
la lista de argumentos, autoconecta
EntityManagerInterface $entityManager. Y...
luego, aquí abajo, borra esta línea porque
ahora se inyecta $entityManager. ¡ Otra
desaprobación que desaparece!
¿Ya hemos terminado? Probablemente.
Nuestro proyecto es bastante pequeño, así que
comprobar todas las páginas
manualmente no es un gran problema. Pero
para proyectos más grandes,
podría ser ... ¡un gran problema
comprobar todo manualmente! Y
realmente quieres estar seguro de que no
te has dejado nada antes de actualizar. Una
gran opción para asegurarte de
que no se te ha escapado nada es
registrar tus depreciaciones
en producción. Abre
config/packages/monolog.yaml
y baja a when@prod. Esto
tiene una serie de manejadores que
registrarán todos los errores en php://stderr.
También hay una sección deprecation. Con
esta configuración, Symfony registrará cualquier mensaje de
desaprobación (eso es lo que significa este channels: [deprecation]
) en php://stderr. Esto
significa que puedes desplegar, esperar
una hora, un día o una semana, y luego...
¡consultar el registro! Si
en cambio quieres registrar en un
archivo, cambia la ruta a algo como
%kernel.logs_dir%/deprecations.log. Así que
eso es lo que más me gusta hacer:
desplegarlo, y luego ver -en el mundo real - si
alguien sigue o no dando con las
rutas de código obsoletas. En
este momento, no veo más desaprobaciones en
nuestra barra de herramientas de depuración
web, así que creo que hemos terminado ¡ Y
eso significa que estamos
listos para Symfony 6! ¡
Hagamos la actualización a continuación!